---
layout: post
title: 搭配资讯项目总结
category: [PM]
tags: [PM,项目经验]
---

##搭配资讯项目总结

参与人:

* 后端:xx,xx
* 前端:xx,xx
* 运营:xx

###项目经理篇:

####工作任务:

1.首先项目经理在跟运营沟通之后,了解清楚需求(当然项目经理理应挡掉一些不合理的需求,提高开发效率.从而保障项目进度).

2.项目经理将开发人员跟运营拉到一起开会讨论,并且告知每个人需求,依次询问每个人对于自己工作量得预估,从而根据这个时间参考列出项目计划,并且资讯每个功能点是否有困难的地方,难点在哪,需要什么协助,是否会对项目进度有很大影响,而对于无法把控的,或者无法预估的风险,应当使用从简原则,将功能点简化,在一步步的完善.

3.在项目中每个人员都知道了自己需求的前提下,项目经理开始编写项目技术文档.

####项目技术文档主要包含以下几个部分

* 1.需求背景,主要包含这个需求的愿景是什么,以及期望通过这个需求实现哪些目标,这些主要是项目经理跟运营沟通.

* 2.技术方案

	1) 数据库关系图,数据字典

	2) 项目类图

* 3.项目流程图,用于描述整体一个项目的流程.

* 4.针对核心需求需要通过流程图+文字的方式清楚的描述该需求

* 5.开发计划,每个人得工作任务,另外每个项目都应该将未来一些不可控的因素而话费的时间也算进去,例如有其他紧急需求占用资源.且当别人问你需要多久完成这个项目的时候,不是指你开发你自己得功能需要多久,而是指你这个功能 + 跟别人联调 + 部分测试一共需要多久.

* 6.用例图,用例图是参与者与外部用户所能观察到的系统功能的模型图,呈现参与者以及用例,他们之间的关系,如何项目联系.使得项目各个模块更加清晰.

* 7.上线方案,包含上线前得一些准备,例如涉及到新建库表的时候,先准备好,建表得SQL,遇到问题之后需要回滚的项目编号,以及整体的一个项目上线步骤,可能遇到的问题,问题得解决方案.

* 8.风险预估,告知清楚项目中可能存在的问题,并且由项目经理去不断跟进,在项目进行中,了解是否还会有其他风险的可能性.

4.告知团队中每个人自己得工作任务.将任务安排告诉他们,让他们清楚的知道每天需要做什么,明天做什么,并且询问这样得安排是否妥当,这方面我跟前端沟通的较少,后面需要提升.使得项目在前端方面有点失控.这个后面再提.

5.项目开发开始,项目经理每天开始花10分钟,召集所有参与人员开个早会,根据项目计划安排每个人今日的工作任务.

6.项目经理在下班前一个小时,再次召集所有人沟通下今日的进度,了解每个人的进度.由每个人告知其他人员今天做了哪些,让其他人充分了解其工作任务,以及进度,是否有遇到问题,是否会造成任务延迟,因为在开发中不可控的因素还是比较多得.如果遇到问题,项目进度是否需要重新安排.对于出现delay得情况下,要和运营充分沟通,告知其可能delay的原因.

7.项目经理将每日的进度在项目日报中有所体现,告知运营每天的项目进度.
并且将可视化的功能展现给运营去看,沟通是否项目与运营的想法有偏差,及早发现问题.

8.项目开发完成之后,开始测试,项目经理将项目展示给运营(当然开发这边要先测试几轮)这是大家需要注意的.对于自己得任务,要先测试妥当,在交由运营去测试.首先整体流程要走通,其次不能出现明显的bug.

9.运营测试,项目经理跟进,整理运营提出的问题(以日报的形式或者直接沟通的形式,建议先直接沟通,将整理文档发给他,再在日报体现)分配各自负责人去修改.在这个方面,项目经理就需要多作沟通任务了.并且总结出现得问题,在以后的总结有有所体现.

10.项目测试修改完成,项目发布上线.

####项目经理角色作用

* 1.项目经理应该将更多得精力放在项目管理上面,因此当项目经理在分配任务得时候.建议不要给自己安排太多的开发任务.

* 2.项目经理不光要完成后端这边的开发任务,还需要时刻的关注前端的任务,而程序员写代码又常常容易沉浸在其中,导致前后端的进度不同步,给项目进度带来风险.

* 3.人得精力总是有限的,在一个项目中,不代表写的代码最多,那么贡献就最多,每个人得分工不同,但是大家的贡献却是直接影响项目亦或是间接的影响到项目,项目经理对于前后端的进度掌握,将最新得进度告知团队中得其他人,给予充分的信息沟通.每当遇到问题得时候也会将遇到的问题告知其他人.遇到其他问题得时候,协调资源给予解决问题.这样群策群力,不仅提高了个人的效率,也让项目在把控中一步步前进.团队中得每个人都能了解到团队中其他人做了什么事情,遇到什么困难,哪怕某个环节出现了delay得情况.那么大家在知晓原因的前提下,都会觉得能够理解.所以项目经理虽然在开发端给予整体项目的贡献偏弱,但是综合其他却是大大的保障了整体项目的慢慢推荐,项目经理也应该从宏观上对项目进行把控.

* 4.项目经理是每个角色之间的沟通传话员.同时也是项目进度把控人.

此次项目开发中遇到的困扰

>
另外项目经理的文档编写能力还需要加强.如果说一个项目文档对于项目至关
重要,那么一个清晰易懂的项目文档就对项目来说是进度,质量的保障了.

这个总结主要针对项目经理写的比较多,希望对大家有帮助.

有问题可以给我发邮件 woooowen#gmail.com